[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 31]
[Episodio 31]
Have you found the compass?
¿Encontraste la brújula?
Great.
Qué bien.
Promise me.
Prométeme que
Take our people back across the sea.
llevarás a los nuestros de regreso a ultramar.
You and Lifei
Tú y Lifei
must live well.
tienen que vivir bien.
Alright.
De acuerdo.
Mu has gone with Jiaping.
Mu se ha ido con Jiaping.
We don't know how Lifei and the others are doing.
No sé cómo estarán Lifei y los demás.
Mr. Zuo,
Señor.
I'm heading back to Duanming City now.
Volveré a la Ciudad Duanming de inmediato.
If the mountain-sea barrier falls,
Si la barrera de montañas y mares llega a caer,
please look after the disciples
espero que usted cuide de aquellos
who've retreated inland
discípulos que se retiren al interior,
and preserve one last hope for the immortal sects.
para dejar a nuestras sectas una última esperanza.
Don't worry.
Tranquilo.
The East Sea will witness a tough battle.
Habrá una dura batalla en el Mar del Este.
We healers
Nosotros, los médicos,
are meant to save lives.
estamos para salvar vidas y curar heridos.
If we don't go to the East Sea now,
Si no vamos ahora al Mar del Este,
then when will we?
¿entonces cuándo?
Let me pack.
Recogeré mis cosas
I'll go with you to Duanming City.
y te acompañaré a la Ciudad Duanming.
Great!
Muy bien.
Let's go together!
Entonces vayamos juntos.
Take care.
Cuídense.
Both of you,
Ustedes dos,
take care.
cuídense.
Thanks to Prince Ying
Esta vez, gracias por las estrategias
and Immortal Cuixuan's strategy,
del Príncipe Ji y al maestro Cuixuan,
we dealt Yecha a heavy blow.
pudimos herir gravemente a Yaksha.
Otherwise,
De lo contrario,
if the demons had taken the Divine Tree,
si el Árbol Divino hubiera caído a los demonios,
it would have been a catastrophe.
las consecuencias serían impensables.
What a pity.
Pero qué lástima que
Immortal Cuixuan fell into Yecha's hands.
el maestro Cuixuan sucumbiera a manos de Yaksha.
I've buried my master.
Ya he enterrado a mi maestro.
He died fighting demons.
Mi maestro dio su vida combatiendo a los demonios,
He has no regrets.
y murió sin arrepentimientos.
Everyone,
Todos.
I will dedicate myself to slaying demons
Yo, Yangling, hago de eliminar a los demonios mi misión,
and upholding my master's will.
y no defraudaré la voluntad de mi maestro.
But
Sin embargo,
the Divine Tree has let the Demon Lord
el Árbol Divino ha dejado escapar
slip away time and again.
al Rey Demonio una y otra vez.
She harbors ill intent.
Esconde malas intenciones.
Keeping her around is a liability.
Dejarlo con vida sería una amenaza.
I say
En mi opinión,
the Divine Tree must be eliminated.
el Árbol Divino debe ser eliminado.
Lifei must have been bewitched
Lifei debe haber sido engañada por el Rey Demonio,
by the Demon Lord.
por eso actuó así.
I trust her.
Confío en ella.
This isn't about trust.
Ahora no es cuestión de confianza.
Duanming City can't afford another disaster.
Es que la Ciudad Duanming no puede correr más riesgos.
Exactly.
Así es.
The Sea Calamity is coming.
El Cataclismo Marino se acerca.
The demons covet her.
Los demonios acechan.
If they come for her again...
Si vienen a robarlo otra vez...
Lifei is my future wife.
Lifei es mi esposa.
I'll keep a close watch on her.
La vigilaré de cerca,
She won't fall into demon hands again.
y no permitiré que caiga en manos de los demonios.
My Lord,
Su Excelencia.
Jiang Lifei is under house arrest by Ji Tongzhou.
Ji Tongzhou tiene a Jiang Lifei bajo arresto domiciliario.
She's safe for now.
Por ahora está bien.
This ancient text says
Este libro antiguo menciona
that when the Sea Calamity comes,
que cuando llegue el Cataclismo Marino,
the seawater will surge backward into Guixu,
el agua del mar se volcará en el abismo,
breaching the heavenly chasm.
abriendo un paso celestial.
With this Xuantian Biluo Compass,
Entonces, con esta Brújula de Firmamento Celestial,
we can find a way across the sea
podremos encontrar un camino a ultramar
and cross Guixu.
cruzando el abismo.
Cross Guixu?
¿Cruzar el abismo?
Legend says Guixu can devour the heavens
Se dice que el abismo es capaz de devorar el cielo
and has countless dark spirits.
y está infestado de espíritus malignos.
How can anyone cross it?
¿Cómo se puede cruzar?
There's always a way.
Siempre habrá una manera.
My Lord,
Su Excelencia.
aren't you going to save Jiang Lifei?
¿Ya no va a rescatar a Jiang Lifei?
I have my own duty to fulfill,
Haré lo que tengo que hacer.
and you do what you must.
Tú también haz lo tuyo.
No need.
No hace falta.
We each have our own duties to fulfill.
Cada uno tiene lo suyo que hacer.
I had these pastries specially made.
Mandé preparar estos dulces especialmente para ti.
All your favorites.
Todos son tus favoritos.
Why did you side with Cuixuan?
¿Por qué te confabulaste con Cuixuan?
The immortal sects are in decline.
Las sectas están en decadencia.
He's a senior master.
Él es un gran maestro muy respetado,
And he's willing to help me fight the demons.
y me ayudará contra los demonios.
Why shouldn't I work with him?
¿Por qué no podría cooperar con él?
He killed my master
Él mató a mi maestro,
and Mr. Shen!
mató al señor Shen.
He's monstrous.
No tiene escrúpulos.
You won't end well working with him!
Si te alías con él, no tendrás un buen final.
Does doing everything for the greater good ever end well?
¿Y los que se entregan al bien común tienen un buen final?
My uncle,
Mi tío,
my brother,
mi hermano,
and your senior brothers and sisters.
y tus compañeros de la secta.
Did any of them get a good ending?
¿Quién de ellos tuvo un buen final?
If they knew
Si ellos supieran
this is what
que su muerte
their sacrifice bought,
ha llevado a esta conclusión,
do you think they'd rest
¿crees que estarían tranquilos
in peace?
en el más allá?
They didn't do it
Todo lo que hicieron
for their own good endings.
no fue para tener un buen final ellos mismos,
They did it for you,
fue por ti,
for me,
por mí,
and for everyone they died protecting.
por aquellos que protegieron con sus vidas.
Tongzhou.
Tongzhou.
Wrong is wrong.
El mal es el mal,
Nothing justifies it.
y nada lo justifica.
Cuixuan offered himself to the demons
Cuixuan, por su ambición personal,
for his ambition.
no dudó en entregarse a los demonios.
And you?
¿Y tú?
What were you fighting for
Después de todo lo que has pasado,
all this way?
¿para qué ha sido todo esto?
Did you forget?
¿Acaso lo has olvidado?
What did I do wrong?
¿En qué me he equivocado?
I fight demons
Yo combato a los demonios,
and protect the immortal sects.
protejo las sectas.
What did I do wrong?
¿Qué he hecho mal?
You're the one who's wrong!
El equivocado eres tú.
You chose to betray me
Tú elegiste traicionarme
and be with Lei Xiuyuan.
y estar con Lei Xiuyuan.
The Divine Tree and Yecha.
El Árbol Divino y Yaksha...
A thousand years
Hace mil años fue así,
haven't changed a thing!
y mil años después, sigue igual.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
This is my ancestor.
Esto es de mi antepasado de la familia Ji.
I only recently found out
Hace poco lo descubrí.
that this scroll
En este rollo
records my ancestor's past.
están las experiencias de mi antepasado.
Turns out
Resulta que
he loved the Divine Tree as well.
él también se enamoró del Árbol Divino.
But the Divine Tree abandoned him
Pero el Árbol Divino lo abandonó
and fled with Yecha.
y se fue con Yaksha.
With the Divine Tree's power, Yecha
Después de que Yaksha obtuviera el poder del Árbol Divino,
unleashed the Sea Calamity
desencadenó el Cataclismo Marino
and overturned the Central Plains.
y sumió a las Tierras Centrales en el caos.
My ancestor trained in Xuanhua Sacred Fire
Mi antepasado, para proteger a todos,
to protect the people.
practicó con esfuerzo el Fuego Sagrado Xuanhua,
He led the immortal sects to quell the Sea Calamity.
lideró a las sectas para detener el Cataclismo Marino,
But his spirit power was depleted,
pero su energía espiritual se agotó,
and he died soon after.
y poco después falleció.
Lifei,
Lifei.
are you really going to make the same mistake?
¿De verdad quieres repetir la misma historia?
That thousand-year-old record
Los registros de hace mil años
may not be true.
no son necesariamente ciertos.
I am me.
Yo soy yo,
The Divine Tree is the Divine Tree.
y el Árbol Divino es otra cosa.
I won't repeat the past.
No repetiré el camino de mis predecesores.
Besides,
Además,
Xiuyuan isn't the Yecha from back then.
Xiuyuan no es el Yaksha de aquel entonces.
He truly wants to help us withstand the Sea Calamity.
Él de verdad quiere ayudarnos a resistir el Cataclismo Marino.
Why are you still defending him?
¿Cómo sigues defendiéndolo?
Lifei,
Lifei.
do you really need to see bloodshed again
¿Cuántas muertes y cuánto sufrimiento más harán falta
to realize you're wrong?
para que entiendas que estás equivocada?
You're the one who's wrong!
El que está equivocado eres tú.
The Sea Calamity is coming.
El Cataclismo se acerca.
Our enemy isn't the demons!
Nuestro enemigo no son los demonios.
We need to fight the Sea Calamity.
Tenemos que resistir el Cataclismo Marino.
Trust Xiuyuan.
Tienes que confiar en Xiuyuan.
Trust me.
Confía en mí.
Whether I trust you or not doesn't matter.
Que confíe o no, no importa.
In this life,
En esta vida,
I won't let Yecha take you away.
no dejaré que Yaksha te lleve.
Forget it.
Déjalo.
Nothing I say matters.
Diga lo que diga, no servirá de nada.
Take your jade pendant back!
Llévate el colgante de jade.
I never take back
Lo que regalo,
what I give.
nunca lo recupero.
Here.
Vamos.
Eat something.
Come algo.
Eat!
Come.
Xingzheng Hall's restriction spell?
Las restricciones del Pabellón Xingzheng.
Changyue.
Changyue.
Gelin.
Gelin.
We heard about you and Lifei's engagement
Supimos de tu boda con Lifei
and rushed over overnight.
y vinimos enseguida.
Didn't expect so much to have happened.
No esperaba que pasaran tantas cosas.
A lot has happened indeed.
Han pasado muchas cosas, la verdad.
You rushed over overnight.
Ya que vinieron tan rápido,
Why not settle in first?
deberían instalarse primero.
We can talk another day.
Otro día hablamos con calma.
Tongzhou,
Tongzhou.
I heard Lifei's been locked in her room for days.
Escuché que Lifei lleva varios días encerrada.
How is she?
¿Cómo está?
We want to see her.
Queremos verla.
She's my future wife.
Ella es mi esposa,
Of course she's fine.
así que por supuesto está bien.
Then why are you keeping her in there
Entonces, ¿por qué usas restricciones
with a restriction spell?
para mantenerla encerrada?
Right now, both immortals and demons
Ahora, tanto las sectas inmortales como
are after Lifei's power.
los demonios codician el poder de Lifei.
And she was wounded by Lei Xiuyuan.
Además, Lifei fue herida por Lei Xiuyuan
She's weak.
y está débil.
Hard times
En tiempos especiales,
call for hard measures.
se requieren medidas especiales.
Wounded by Xiuyuan?
¿Herida por Xiuyuan?
Lei Xiuyuan has fully fallen to the demon side.
Lei Xiuyuan ha caído totalmente en la senda demoníaca.
He killed Mr. Shen,
Primero causó la muerte del señor Shen,
and when he couldn't take the Divine Tree,
y luego, al no poder obtener el Árbol Divino,
he struck Lifei.
llegó incluso a atacar a Lifei.
But we're not outsiders.
Pero no somos extrañas.
Surely we can see Lifei.
Podemos ver a Lifei, ¿no?
She just rested.
Acaba de descansar.
Come back tomorrow
Vuelvan mañana,
after she wakes.
cuando despierte.
Then we...
Entonces nosotras...
Alright.
Bueno.
We'll come tomorrow.
Volveremos mañana.
What's Ji Tongzhou doing?
¿Qué está haciendo Ji Tongzhou?
I wonder how Lifei really is.
Me pregunto cómo está Lifei.
I listened carefully to Lifei's heartbeat.
Escuché atentamente el latido de Lifei.
She's not in danger.
No tiene problemas graves.
Guess Tongzhou hasn't been too harsh on her.
Supongo que Tongzhou no la ha maltratado.
We've known each other since we were young
Después de todo, se conocen desde jóvenes
and share deep bonds.
y tienen una amistad tan profunda.
I trust Tongzhou will protect Lifei.
Yo también creo que Tongzhou la protegerá.
Forget it.
Déjalo.
I actually wished them well.
Y yo que los bendije de corazón.
I never thought he'd collude with that snake Cuixuan
No esperaba que se aliara con ese maldito Cuixuan
and deceive Lifei.
y engañara a Lifei.
Cuixuan nearly devoured Lifei before.
Cuixuan casi devoró a Lifei en aquel entonces.
Alright.
Ya.
Duanming City's situation is complicated right now.
La situación en la Ciudad Duanming es complicada ahora.
Tongzhou has to stay fair
Tongzhou necesita mantener la justicia
and protect Lifei.
y a la vez proteger a Lifei.
That's no easy task for him.
Para él, eso es realmente difícil.
Right now, the most important thing is the Sea Calamity.
Lo más importante ahora es cómo enfrentar el Cataclismo Marino.
Exactly.
Así es.
On this trip to Simo's hometown,
Esta vez que fuimos a la tierra de Si Mo,
we saw that even ordinary people
incluso la gente común está aterrorizada
were in panic
por el Cataclismo Marino,
over the Sea Calamity.
y viven con miedo constante.
As cultivators,
Nosotros los cultivadores,
we should protect the people
debemos proteger al pueblo
in times of crisis.
en tiempos de peligro.
During this Sea Calamity,
En este Cataclismo Marino
we can't afford even a single mistake.
no podemos fallar.
Lu is guarding the mountain-sea barrier.
Lu está vigilando la barrera.
If anything unusual happens,
En cuanto haya alguna anomalía,
he'll send word soon.
se sabrá rápidamente.
Gelin.
Gelin.
I think
A mi parecer, Lu
Lu is a reliable man.
es una persona confiable.
I can rest easy
Si confías en él,
entrusting you to him.
me sentiré tranquila.
Changyue.
Changyue.
Alright.
Bueno.
I'll go check on Tongzhou,
Voy a ver a Tongzhou
so that he won't overthink.
para que no se preocupe más.
Wait.
Espera.
I'll come with you.
Te acompaño.
Alright.
Bien.
I'm leaving.
Me voy.
Gelin and Changyue came to see you,
Gelin y Changyue vinieron a verte.
but I sent them away.
Las despaché.
How long are you planning to keep me locked up?
¿Hasta cuándo piensas tenerme encerrada?
You want to leave?
¿Quieres irte?
I have important things to do.
Tengo algo muy importante que hacer.
If you're not going to kill me,
Si no piensas matarme,
then let me go.
entonces suéltame.
Ji Tongzhou, wake up.
Ji Tongzhou, despierta.
Xiuyuan needs us.
Xiuyuan nos necesita.
Needs us?
¿Nos necesita a nosotros?
You're going to Lei Xiuyuan?
¿Quieres ir con Lei Xiuyuan?
Don't be so stubborn.
No sigas en tu error.
I'm stubborn?
¿Yo estoy equivocado?
What are you really trying to do?
¿Qué es lo que realmente quieres hacer?
The Sea Calamity is coming.
El Cataclismo Marino va a llegar.
There's not much time.
No nos queda mucho tiempo.
Let me out.
Suéltame.
Maybe I can stop it.
Quizás pueda detener el Cataclismo Marino.
Stop it?
¿Detenerlo?
How?
¿Con qué piensas detenerlo?
Lifei,
Lifei.
you used to be better
Antes mentías mejor
at lying than this.
que ahora.
Tongzhou,
Tongzhou.
the three of us have been through
Nosotros tres, después de tantos años,
life and death together for years.
con una amistad forjada entre la vida y la muerte...
Trust me this once!
Confía en mí una vez.
Even if I trust you,
Aunque yo confíe en ti,
what about everyone else?
¿y los demás?
To them,
En sus ojos,
you're just the Fruit of the Divine Tree.
no eres más que el fruto del Árbol Divino,
An anomaly!
una criatura extraña.
Only I see you as human.
Solo yo te trato como persona.
I've given you my all,
Te he dado todo mi corazón,
yet you just want to leave!
pero tú solo quieres irte.
You see me as human?
¿Me tratas como a una persona?
Then why lock me up?
Entonces, ¿por qué me encierras?
I'm protecting you!
Te estoy protegiendo.
Every immortal sect
Ahora todas las sectas
is after your spirit power.
codician tu energía espiritual.
Only I can protect you!
Solo yo puedo protegerte.
Don't you want my spirit power?
¿Acaso no quieres mi energía?
You still need a lot to break through
Para alcanzar el quinto nivel del Fuego Xuanhua,
the fifth level of Xuanhua Sacred Fire, don't you?
necesitas mucha más energía, ¿no?
Sometimes I wish I could live in ignorance.
Prefiero no saber a veces,
Because being clear-headed
porque la verdad
hurts too much.
duele mucho.
What do you know?
¿Qué sabes tú?
I wish I knew nothing.
Preferiría no saber nada.
Yes.
Sí.
I do want your spirit power.
Sí, quiero tu energía.
Once I break through the fifth level,
Con tal de que alcance el quinto nivel del Fuego Xuanhua,
I'll be unstoppable!
entonces seré invencible
And then no one
y nadie
will ever take you from me again!
podrá alejarte de mí.
If you wanted spirit power, you could've just asked me.
Si quieres mi energía, podrías decírmelo.
I would've given it to you.
No te diría que no.
But you kept hiding
Pero has estado ocultándolo
and scheming.
y calculando todo.
Because you know what you did
Es porque ni tú mismo estás de acuerdo
was wrong yourself.
con lo que estás haciendo.
You just can't control it, can you?
No puedes controlarlo, ¿verdad?
You!
Tú...
Fine.
Bien.
Then I'll just take it from you!
Entonces te la pediré directamente.
Tongzhou, I'm sorry.
Tongzhou, lo siento.
I was wrong.
Fue culpa mía.
I thought the bond between the three of us
Creí que nuestra amistad
was enough to see us through any crisis
era suficiente para enfrentar juntos el peligro
and help you let go of your obsession.
y que te ayudaría a soltar tus obsesiones.
But I found out
Pero me doy cuenta
it only fed your darker side.
de que esto ha despertado lo peor de ti.
We hurt you.
La culpa es nuestra, te lastimamos.
So whatever you do,
Por eso, hagas lo que hagas,
I won't blame you.
no te culpo.
Jiang Lifei!
Jiang Lifei.
Your Highness,
Príncipe Ji.
since you can't do it,
Ya que no puedes hacerlo tú,
how about I step in?
déjame hacerlo a mí.
Your cultivation
Hace unos días no te veía,
has grown fast in just a few days.
y tu poder ha aumentado mucho.
You collected Cuixuan's body.
Tú recogiste el cuerpo de Cuixuan.
Could it be that you...?
¿Acaso tú...?
He had demonic energy and spirit power.
Toda esta fuerza demoníaca de mi maestro,
It'd be a waste
si se perdiera así,
to let it rot.
¿no sería una lástima?
You devoured your own master.
Absorber a los mayores,
You're insane.
es una locura.
It seems both the immortal sects
Tanto en las sectas como en los demonios,
and demon clans have their share of scum!
parece que no faltan sinvergüenzas.
Jiang Lifei, no matter how sharp your tongue,
Jiang Lifei, por mucho que hables,
no one's coming to save you this time.
esta vez no te salvará nadie.
It was you.
¡Fuiste tú!
You killed Zhaomin!
¡Tú mataste a Zhaomin!
You animal!
¡Bestia!
Why?
¿Por qué?
If I hadn't killed her,
Si no la hubiera matado,
would you have given up on Yecha?
¿habrías renunciado a Yaksha?
Would you have killed him yourself?
¿Habrías matado a Yaksha con tus propias manos?
What a pity.
Qué lástima que
You two still have feelings for each other.
ustedes siempre tengan sentimientos pendientes.
Truly, those not of our kind
Quien no es de los nuestros,
must be wiped out!
merece morir.
Lifei.
Lifei.
The Divine Tree's power is truly remarkable.
El poder del Árbol Divino es realmente asombroso.
Your Highness,
Príncipe Ji.
join me now.
¿No vas a absorberlo conmigo?
Together we'll rule the world.
En el futuro, gobernaremos juntos.
Fine.
De acuerdo.
This is...?
Esto es...
Your Highness.
Príncipe Ji.
Dragon-Phoenix Sanctuary Pendant.
El colgante del Dragón y Fénix.
Dragon and Phoenix, bound as one.
El Dragón y Fénix se unen.
If you absorb the Phoenix,
Si quieres absorber al Fénix,
the Dragon will turn on you.
sin duda serás devorado por el Dragón.
You're right.
Tienes razón.
You have demonic energy and spirit power.
Toda esta energía y poder tuyos,
It'd be a waste
si se desperdiciaran así,
to let it rot.
sería una lástima.
I worked so hard for this...
Con tanto esfuerzo que me costó...
I won't accept it!
No me resigno.
You should be honored to help me
Ayudarme a alcanzar el gran camino
achieve the Great Dao!
es tu honor.
Stop!
¡Detente!
If you don't stop, you'll fall to the demon!
Si no paras, caerás en la senda demoníaca.
Tongzhou!
Tongzhou.
You're crazy!
¿Ya basta de locura?
I'm crazy?
¿Estoy loco?
You drove me crazy!
¡Tú me has vuelto loco!
I did so much for you.
He hecho tanto por ti,
Why do you treat me like this?
¿por qué me tratas así?
Why?
¿Por qué?
Tongzhou, let it go.
Tongzhou, ya suelta eso.
Let it go?
¿Soltarlo?
You all betrayed me.
Ya que todos me han traicionado,
Why should I let any of you go?
¿por qué habría de perdonarlos?
Why?
¿Por qué?
Your Highness!
Su Alteza.
What are you doing?
¿Qué está haciendo?
What am I doing?
¿Qué estoy haciendo?
I...
Yo...
I was...
Estoy...
Your Highness.
Su Alteza.
Get away!
¡Apártate!
I've mastered the fifth level
He alcanzado el quinto nivel
of Xuanhua Sacred Fire!
del Fuego Xuanhua.
You just can't control it, can you?
No puedes controlarte, ¿verdad?
No.
No.
I'm not crazy.
No estoy loco.
I just wanted to become stronger.
Solo quiero volverme más fuerte.
What's wrong with that?
¿Qué he hecho mal?
Congratulations,
Felicidades, Príncipe.
Your Highness.
Enhorabuena.
Once you've fully absorbed the Divine Tree's power,
Cuando hayas absorbido por completo la energía del Árbol Divino,
your cultivation will reach its peak.
sin duda habrás alcanzado la maestría inmortal.
Don't forget to look out for me when that happens.
Entonces, no me olvides a mí.
Who do you think you are?
¿Y tú quién te crees que eres?
Your Highness,
Príncipe Ji.
why pretend to be so noble?
¿Por qué te crees tan superior?
You're just like us.
Usted y nosotros no somos diferentes.
I am
Yo y ustedes
not like you.
no somos iguales.
Yes, you are.
Sí lo son.
I just saw you absorbing...
Acabo de verte absorbiendo...
Tongzhou.
Tongzhou.
What...
Tú...
What were you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you crazy?
Estás loco.
You're even draining Lifei?
¿Incluso estás absorbiendo a Lifei?
I'm not crazy.
No estoy loco.
Tongzhou,
Tongzhou.
don't you remember?
¿Has olvidado
We promised
lo que acordamos?
- Yeah. - to go through life and death together.
- Exacto. - Viviríamos y moriríamos juntos.
Stop now, Tongzhou!
Detente a tiempo, Tongzhou.
Yes, Tongzhou.
Exacto, Tongzhou.
Xiuyuan is the Demon Lord.
Xiuyuan es el Rey Demonio.
Maybe that's not a bad thing.
Quizás no sea algo malo.
Perhaps it could change the relationship
Tal vez así se pueda cambiar
between the two clans.
la relación entre ambas razas.
Xiuyuan again.
Otra vez Xiuyuan.
Tongzhou, stop!
Tongzhou, detente.
- Tongzhou. - Snap out of it!
- Tongzhou. - Despierta.
- Tongzhou. - Wake up, Tongzhou!
- Tongzhou. - Tongzhou, despierta ya.
Tongzhou!
Tongzhou.
Tongzhou.
No confías en Xiuyuan.
Xiuyuan is one of us!
Pero Xiuyuan es de los nuestros.
Tongzhou?
Tongzhou.
Ye.
Ye.
Tongzhou, what's wrong with you?
Tongzhou, ¿qué te pasa?
Something's off with him.
No está bien.
Go!
¡Vete!
Tongzhou, wake up!
Tongzhou, despierta.
Come on, Ye!
¡Vete, Ye!
Go!
¡Vete!
Tongzhou!
Tongzhou.
Destroy it all!
Que todo sea destruido.
Tongzhou, no!
Tongzhou, ¡no!
♪The warmth within my arms♪
♪El calor de tus brazos♪
Tongzhou.
Tongzhou.
Just an illusion.
Solo es un sueño ilusorio.
None of it was real.
Todo es falso.
♪In the cold night, how can I♪
♪En la noche fría♪
It must be a dream.
Seguro que es un sueño.
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Cómo calentarte hasta el amanecer♪
None of it was real.
Todo es falso.
♪My heartbeat freezes♪
♪El corazón se detiene♪
It must be fake.
Seguro que todo es falso.
♪I can no longer tell you♪
♪Ya no puedo decirte♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Mirándote a los ojos, esas palabras♪
♪Utter that line♪
♪No las puedo decir♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
Don't pour anymore.
¡No más!
Alright, Gelin.
Ya, ya, ya, Gelin.
We'll never be apart!
Nunca nos separaremos.
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Las estrellas de anoche, con su tenue luz♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Entonces pensé que era algo cotidiano♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Con un grito que desgarra las entrañas♪
In three years, the once-in-five-centuries Sea Calamity will come.
Dentro de tres años será el Cataclismo Marino, el de cada 500 años.
We'll gather again at Lugong Town
Entonces nos reuniremos en el Pueblo Lugong
to stand against it together.
para enfrentar juntos el Cataclismo Marino.
That would make our bond worthwhile.
Así nuestra amistad no habrá sido en vano.
Well said.
Bien dicho.
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
No.
No.
No! Ye Ye.
No, Ye Ye.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero el viento se interpone♪
I... I didn't kill you.
Yo no te maté.
I didn't kill you!
No te maté.
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Salto de lleno a aquel pasado que desgarra el alma♪
I'm sorry.
Lo siento.
♪Just to keep you safe♪
♪A cambio de que estés a salvo♪
♪My breath is about to stop♪
♪Mi respiración se detiene♪
I'm so sorry.
Lo siento, lo siento.
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Esas manos ya no pueden sostenerse♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪En silencio, me convierto en una linterna volante♪
♪To light your way through the night♪
♪Que ilumine tu camino de noche♪
Your Highness.
Su Alteza.
Stop.
Deténgase.
Stop thinking about it.
No piense más.
Please.
Se lo suplico.
I didn't kill you.
No te maté.
Your Highness, stop thinking about it!
Su Alteza, no piense más.
Stop!
Deténgase.
Your Highness!
Su Alteza.
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero yo me interpondré♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Con el corazón desgarrado♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Para que vivas tranquilo, sin miedo♪
Lifei?
Lifei.
♪Who says that love and hate♪
♪Quién dice que el amor y el odio♪
Lifei, I didn't kill them.
Lifei, yo no los maté.
Believe me.
Confía en mí.
Lifei, I didn't kill Ye Ye.
Lifei, no maté a Ye Ye.
I was wrong.
Me equivoqué.
Forgive me.
Perdóname.
I know.
Lo sé.
It's not your fault.
No fue tu culpa.
Get up.
Levántate.
No! No.
No, no, no.
Don't leave me.
No me dejes.
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero yo me interpondré♪
No, Lifei.
No, Lifei.
Don't leave me.
No me dejes.
♪With the light from my fingertips♪
♪Con la luz de mis dedos construiré un paraíso♪
I won't leave you.
No te dejaré.
♪To wander with you♪
♪Para vagar contigo♪
Lifei.
Lifei.
Lu!
Lu.
Gelin.
Gelin.
Changyue and Ye are gone.
Changyue y Ye han desaparecido.
I looked for them all night,
Los he buscado toda la noche,
but they're nowhere.
pero no los encuentro por ninguna parte.
They didn't come back to their room last night.
Anoche tampoco volvieron a sus habitaciones.
Last night, strange phenomena occurred in the East Sea.
Anoche hubo muchos fenómenos extraños en el Mar del Este.
Dark clouds filled the sky.
El cielo estaba cubierto de nubes de tormenta.
I rushed back to Duanming City to reinforce the defensive formation.
Volví a la ciudad para reforzar la formación defensiva.
All the immortal sects sent people
Todas las sectas mandaron gente
to patrol the coast,
a patrullar la costa.
including Dizang Sect.
Entre ellos estaba la Secta Dizang.
Maybe Ye Ye and Changyue went to help.
Quizás Ye Ye y los otros fueron a ayudar.
- What's wrong? - What's happening?
- ¿Qué pasa? - ¿Qué ocurre?
The city wall is collapsing, Lu.
¡La muralla se va a caer, Lu!
- Mr. Mo? - Mr. Mo?
Señor Mo.
The Sea Calamity is coming! Go guard the mountain-sea barrier!
¡El Cataclismo Marino está llegando! ¡Vayan a defender la barrera!
You're trying to escape?
¿Quieres huir?
There's no time!
Ya no hay tiempo.
Let me out!
¡Suéltame!
Jiang Lifei, you still don't understand me?
Jiang Lifei, ¿aún no me entiendes?
After all I've done for you,
He hecho tanto por ti,
you still want to go to Lei Xiuyuan?
y aún así quieres ir con Lei Xiuyuan.
Zhurong Fire severs the meridians and the veins.
El fuego Zhurong quema meridianos y rompe venas.
Your limbs are crippled now.
Ahora tienes las extremidades inutilizadas.
How can you leave?
¿Cómo vas a irte?
There's no time.
No hay tiempo.
Tongzhou.
Tongzhou.
You'll regret this!
Te arrepentirás.
Just stay put.
Quédate quieta aquí,
Don't go anywhere.
no vayas a ninguna parte.
Tongzhou!
Tongzhou.
So the way back across the sea
Resulta que el camino de regreso a ultramar
lies within Guixu.
está dentro del abismo.
What is it?
¿Qué es?
Guixu can devour the heavens
El abismo es capaz de devorar el cielo
and has countless dark spirits.
y está lleno de espíritus oscuros.
Dark spirits?
¿Espíritus oscuros?
Mr. Mo,
Señor Mo.
what will the Sea Calamity be like?
¿Qué va a pasar cuando llegue el Cataclismo?
First tsunamis,
Primero, un tsunami.
then thunder and fire,
Luego, truenos celestiales y fuego terrestre.
then
Después,
the end of the world.
el apocalipsis.
Hold on, everyone!
¡Resistan, todos!
Coward.
¡Cobardes!
Why didn't Changyue and Ye come?
¿Por qué no han venido Changyue y Ye?
Tongzhou?
Tongzhou.
Where did he get such boundless spirit power?
¿De dónde sacó una energía tan vasta e inagotable?
It's Prince Ying!
¡Es nuestro príncipe!
Help now!
¡Rápido, ayúdenle!
Ji Tongzhou must have taken the Divine Tree's power
Ji Tongzhou se ha vuelto tan fuerte,
to become so strong.
seguro que es por el Árbol Divino.
What are you doing?
¿Qué pretendes?
Sect Leader Miao.
Líder Miao.
Instead of holding back the Sea Calamity,
En lugar de luchar contra el Cataclismo Marino,
you're here to devour my spirit power?
¿vienes a absorber mi energía?
Once I absorb the Divine Tree's power,
Una vez que haya absorbido el poder del Árbol Divino,
I'll hold back the Sea Calamity.
lucharé contra el Cataclismo Marino.
Consider it a sacrifice for the world!
Es por el bien de todos.
Mr. Zhu?
Maestro Zhu.
And me!
También estoy aquí.
Sect Leader Miao,
Líder Miao.
with the calamity upon us,
Ante esta catástrofe,
Dizang Sect abandons the battlefield to take advantage.
la Secta Dizang huye y se aprovechó de la ocasión.
Word of this
Si esto se llega a saber,
will disgrace your sect.
manchará la reputación de su secta.
I was afraid the demons might attack.
Es que temo que los demonios ataquen por sorpresa.
So I came to check.
Vine a echar un vistazo.
Since you two are here,
Ya que ustedes dos están aquí,
I'll go help defend the barrier.
iré a ayudar a defender la barrera.
My Lord.
Su Excelencia.
My Lord, we'll help you.
Su Excelencia, venimos a ayudarle.
Rakshasa!
Rakshasa.
Qiongqi!
Qiongqi.
Look. Look over there.
¡Miren, miren!
Home!
A casa.
Yes.
Sí, sí.
- My Lord. - We can go back!
Su Excelencia, podemos volver.
We can go home!
Podemos volver a casa.
Finally going home!
Por fin podemos volver a casa.
We can finally go back!
Por fin podemos regresar.
Going home!
A casa.
Wonderful!
Qué bien.
Take our people
Que lleven a los nuestros
home!
a casa.
Thank you, My Lord!
- Gracias, Su Excelencia. - Gracias.
Take a rest. Let me take over.
Descansa un poco, yo lo hago.
Here.
Vamos.
Sir.
Maestro.
How is Miss Jiang?
¿Lifei está bien?
She was wounded by the fire blade of Zhurong Stone.
Fue herida por la cuchilla de Fuego Zhurong.
Her meridians are destroyed.
Sus meridianos están totalmente destruidos.
A massive infusion of spirit energy
Hace falta mucha energía espiritual para repararlos.
might be her only chance.
Quizás haya una posibilidad.
Come check Lifei out.
Ven a ver a Lifei.
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso las nubes, miles de nubes coloridas están bajo mis pies♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪